#Mejores practicas en el desarrollo del proyecto

Team,

Para que nuestro sistema SPED tenga la calidad necesaria para decir que es un buen sistema hecho por futuros ingenieros de la URP, debemos aplicar practicas a la hora de desarrollar, beneficiando en un futuro mantenimiento ya sea por Uds. mismos u otras personas, ayudará en la rapidez de respuesta del sistema, menos lineas de código innecesario y reusabilidad.


  # Formato del codigo: no basta con darle click derecho format, sino que este ordenado sin dejar muchos espacios entre lineas de codigo, quitar sysouts innecesarios, comentar el codigo para facilidad de mantenimiento, etc
Img: http://oi60.tinypic.com/14njq0h.jpg

  # Orden en la definicion de variables en los backing, en los backing arriba debe ir primero el codigo generado cuando hacen binding de un componente y por debajo las variables que Uds definan. Fijanse en la imagen usando /** Mis Variables **/ divido los variables generadas de mis variables y en mis variables primero los EJB luego los string, int, boolean etc, mantengan un orden.
Ojo con los imports, borren imports que no usen y que no haya espacios entre los imports todo pegadito.
Img: http://oi58.tinypic.com/9r1yjb.jpg

-Javadoc: documentar sus metodos y clases!!! y si hacen cambios comentar con la fecha y su usuario.

-Eliminar logica innecesaria: esto se refiere a IF o bluques que no se necesitan.
-No definir ni invocar ENTIDADES en los backing bean, Carlos esto esta en el backing de planificar, por favor no quiero verlo alli, recuerden en los backing se trabajan con Beans y se llama a los LN y estos recien llaman a los BDL.

-Orden en los Queries; al definir los SELECT estan todos chuecos y en 1 sola linea, alli separar en otra linea cada condicional y ordenar los querires para que sea mas faciles de leer.

-Uso del setParameter, vayan cambiando esto y no concatenen los parametros! Carlos otra vez anda reduciendo esto.

-Transformar a mayusculas: en jpql pueden trasformar a mayusculas usando la funcion UPPER() x ejemplo WHERE UPPER(e.nombre) like UPPER(:miParametro) y ya no necesitan hacerle el uppercase de java

Abuso del mapper: no usen el mapper si solo traeron algunos datos, se usa cuando necesitan traer objetos de objetos etc y solo si usaran la mayoria de sus atributos, sino usen como los queries de llenarCombo que de frente mando al Bean los datos.

Eliminar codigo que no usan: ya sean variables o metodos que no usen, borrarlos! hay que reducir las lineas de codigo de la aplicacion.

Les adjunto una imagen llamada transformacion.codigo alli vean como hago para cambiar el metodo de la izquierda a un metodo mas ordenado y que ahorra memoria y mejora la performance, espero cambien TODOS absolutamente TODOS sus metodos sino no les hare el ultimo pago, debe estar todo OK. un trabajo de calidad digno de futuros ingenieros de la URP, como se dan cuenta soy bien exigente con eso, hay que diferenciarnos y acostumbrarnos a escribir buen codigo que se note que alguien bueno lo hizo, no permitire que hagan webadas jaja asi que ya sabes como chambeo.

En estos dias nos reuniremos para verificar todos sus cambios. OJO es arreglar la estructura del codigo y optimizarlo.